1. naloga

Z integriranim razvojnim okoljem NetBeans realizirajte graficni vmesnik v graficnem okolju Swing, ki temelji na glavnem oknu (JFrame). Glavno okno vsebuje naslednje komponente:

vrsticni menu (JMenuBar) z mo?nostmi Datoteka, Izbire1, Izbire2 in Pomoc (ki so kaskadni gumbi, katerim sledijo izvlecni menuji (JMenu)),
orodno vrstico (JToolBar),
delovno podrocje glavnega okna (JPanel), ki vsebuje vec podob, na?tetih spodaj, in
statusno vrstico (JLabel).
Delovno podrocje glavnega okna (JPanel) vsebuje naslednje podobe:
    polje za vnos teksta (JTextField),
    tri izkljucujoca stikala (JRadioButton)
    ukazni gumb (JButton),
    kombiniran izvlecni seznam (JComboBox),
    kro?no polje (JSpinner),
    stikalo (JCheckBox) in
    vrstico za sporocila (JLabel).

Podcrtane crke v imenih mo?nosti so mnemoniki, ki jih morate tudi realizirati.

Menu Datoteka naj vsebuje mo?nosti Odpri (klic dialoga za izbiro datoteke (JFileChooser)),
Pobriši (pobriše vsebino vrstice za sporocila in statusne vrstice) in
Izhod (konca program).
Vsem opcijam menuja Datoteka dodajte tudi ustrezne bli?njice (npr. Ctrl+O, Ctrl+C in Ctrl+Q). Menu Izbire1 naj vsebuje toliko koncnih izbir,
kot je crk v va?em imenu, pri tem pa naj bo i-ta koncna izbira v tem menuju sestavljena iz imena tega menuja (Izbire1) in i-te crke va?ega imena.
Primer: ce je nekomu ime Janez, ima menu pet koncnih izbir, prva koncna izbira je "Izbire1 J", druga koncna izbira je "Izbire1 A",
tretja koncna izbira je "Izbire1 N",cetrta koncna izbira je "Izbire1 E" in peta koncna izbira je "Izbire1 Z", pri cemer so podcrtane crke v oznakah izbir spet mnemoniki.
Podobno realizirajte tudi menu Izbire2, ki pa naj vsebuje toliko koncnih izbir, kot je crk v va?em priimku, koncne izbire pa naj bodo narejene tako kot pri menuju Izbire1,
pri cemer uporabite ime tega menuja (Izbire2) in j-to crko va?ega priimka pri tvorjenju j-te koncne izbire tega menuja. Implementirajte tudi orodno vrstico (JToolBar),
ki naj vsebuje vse koncne izbire iz menujev Izbire1 in Izbire2 (npr. "Izbire1 J", "Izbire1 A", ...). Vmesnik naj vsebuje tudi statusno vrstico, ki naj bo oznaka (JLabel),
v katero se naj ob izbiri mo?nosti iz menujev Izbire1 in Izbire2 (ali iz orodne vrstice) doda ustrezna crka na konec obstojecega teksta.

V delovnem podrocju glavnega okna implementirajte polje za vnos teksta (JTextField), kombiniran izvlecni seznam (JComboBox),
ki naj v eni od svojih koncnih izbir vsebuje kraj va?ega prebivali?ca, izkljucujoca stikala (JRadioButton) "Dodaj", "Odstrani prvega" in "Odstrani izbranega",
ukazni gumb (JButton) "Izvedi izbrano akcijo", kro?no polje (JSpinner), stikalo (JCheckBox) "Prepovej dvojnike" in vrstico za sporocila (JLabel).
Ob pritisku na gumb "Izvedi izbrano akcijo" naj se izvede akcije glede na izbrano izkljucujoce stikalo. V primeru da je izbrano izkljucujoce stikalo "Dodaj",
naj se vsebina polja za vnos teksta doda kot nov element v kombiniran izvlecni seznam ce
    1) polje za vnos teksta ni prazno in
    2) ce ?e ne obstaja zapis s tako vsebino v kombiniranem izvlecnem seznamu ali pa so dvojniki dovoljeni.
Pritisk na gum "Izvedi izbrano akcijo" naj ob izbranem izkljucujocem stikalu "Odstrani prvega" oziroma "Odstrani izbranega" povzroci odstranitev prvega
oziroma izbranega elementa iz kombiniranega izvlecnega seznama, ce ta ni prazen. V vrstico za sporocila naj se izpisuje,
katera operacija se trenutno izvaja, npr. "Dodajam", "Odstranjujem prvega", "Odstranjujem izbranega". S stikalom (JCheckBox) "Prepovej dvojnike" pa
nadziramo dodajanje podvojenih elementov v kombiniran izvlecni seznam. Ce je to stikalo izbrano, je dodajanje elementov, ki so ?e v seznamu, prepovedano,
sicer pa je dovoljeno. Kro?no polje naj hrani cela ?tevila med 0 in 20.
Ob spremembi izbrane vrednosti v kro?nem polju naj se v vrstico za sporocila izpi?e element iz kombiniranega izvlecnega seznama, ki se nahaja na izbranem polo?aju,
oziroma "Ni elementa", ce v seznamu ni toliko elementov. Za prikaz in grupiranje vseh teh komponent uporabite vsebovalnik plo?ca (JPanel).