-izpiše statistiko besed v podanem besedilu:
-kolikokrat se beseda v besedilu pojavi
-kolikšen del besedila pokrije (v odstotkih) 
-Omejite se samo na črke
-med malimi in velikimi črkami ne razlikujte

-Besedilo podajte skripti kot argument.

- Izpisan seznam naj bo urejen po velikosti:
  max ponovitev prvo
	¸isto št ponovitev-> po dolžini besede(daljše najprej)
		else: pa po abecedi.
-stikalo l-> izpis omejiš na _ št znakov
-stikalo n-> izpis omejiš na _ št ponovitev
-neznano stikalo: "Napaka: neznano stikalo ime_stikala."
    + zaključek z ustreznim statusom
-Vrstni red stikal je poljuben
-dat ne obstaj: izpiše napako na standardni izhod za napake:
    "Napaka: datoteka ime_datoteke ne obstaja."
    in se zaključi z ustreznim statusom



-shranite v UTF8 kodnem naboru na Linuxu