Naloga

S postavljeno arhitekturo fizikalnega pogona nam preostane le še jedro: implementacija algoritmov za detekcijo prekrivanja dveh geometričnih oblik. Kot rečeno, moramo za vsak različen par oblik spisati svoj algoritem, velja pa tudi, da recimo algoritem za detekcijo prekrivanja kroga in konveksnega večkotnika že sam po sebi vsebuje detekcijo krog-pravokotnik in krog-polravnina. Pravokotnik je namreč konveksni večkotnik, detekcija pa ne more delovati brez tega, da bi vsako od stranic večkotnika obravnavali kot polravnino.

Je pa vsekakor res, da če kompleksnejših oblik ne potrebujemo, so algoritmi med bolj specifičnimi oblikami, recimo detekcija krog-krog ali med dvema z osmi poravanima pravokotnikoma, veliko bolj preprosti kot recimo prekrivanje dveh poljubnih konveksnih večkotnikov (namig, separating axis-theorem).

Navodilo

Posnemite iPhone simulator, kjer se vidi detekcijo trkov. Ni nujno, da se po trku zgodi fizikalni odboj, dovolj je, če se z objektom nekaj zgodi, recimo izgine, se povečajo točke, spremeni barvo itd. Iz videa naj bo zelo jasno, za kakšen geometrijski lik gre. Torej predvsem hočem videti detekcijo z oglišči, kar loči pravokotnike od delcev (krogov). Po potrebi lahko uporabite PrimitiveBatch iz projekta Artificial I, da izrišite linije ali kroge okoli objektov in postane jasno vidno, s kakšnimi liki se dogaja detekcija.

Pod opombe napišite, katere pare oblik obravnavate. Vrednotenje je sledeče, največ je možno zbrati 40 točk. (AAB=axis-aligned box, AAHP=axis-aligned half-plane, HP=half-plane (poljubno rotirana polravnina))

delec-delec: 5
delec-AAHP/HP/AAB: 5
AAB-AAB: 5
delec-konveksni večkotnik/pravokotnik (poljubno rotiran, ne AAB!): 10
konveksni večkotnik-konveksni večkotnik/pravokotnik-pravokotnik: 15
Če imate kakšen svoj geometrijski lik, ki ni opisan zgoraj ga prav tako dodajte pod opombe in bom ustrezno vrednotil. Kot rečeno pa 5. točka že pokriva 3. in 4. že 2. Torej, če v vašem pogonu deluje delec-delec, delec-convex in convex-convex, že dobite vseh 40 točk.

Posnemite le del ekrana, v katerem je viden iPhone simulator. Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo). Če imate veliko število različnih oblik in vam ne uspe v en film zajeti vse, oddajte več datotek (dopolnite poimenovanje, recimo -detekcija-delec-delec.mov)

Oddate nastale video datoteke (mov/avi) in NE zip/rar z video datotekami.

Poimenovanje: 63080000-priimek-fizika-trki-detekcija.mov
(primerno popravite vpisno številko in priimek)