Naloga

Pravila igre v projekt vključimo na treh mestih: v samih objektih scene po potrebi izdelamo odzive na trk in lastno posodabljanje. V posodabljanje stopnje dodamo logiko, ki se tiče posamezne stopnje, v kateri se nahajamo. Povečini tu dodajamo in odstranjujemo objekte scene v skladu s scenarijem stopnje. Nazadnje v sami komponenti Gameplay pregledujemo glavna pravila igre, ki določajo pozitivne in negativne posledice za igralca. V skrajnem primeru igralec pride do konca igre in zmaga ali na drugi strani izgubi vsa življenja in izgubi igro.

Navodilo

Posnemite iPhone/iPad simulator, kjer se vidi izvajanje pravil igre. Lahko gre za pravilno implementiran objekt na sceni, pri čemer se mora obnašanje seveda razlikovati od tega, kar smo sposobni doseči že s samim nadzorom in fizikalnim pogonom. Za vsak objekt s svojevrstnim obnašanjem, dobite 5 točk. 

Druga stvar so pravila implementirana na nivoju igre, ki prav tako štejejo med elemente igralnosti. Odvisno od kompleksnoti, lahko za globalna pravila dobite od 5 do 15 točk.

Stvari v zvezi z dogajanjem v stopnji (resetiranje in nastavljanje začetnih položajev, pojavljanje novih nasprotnikov) načeloma ne spadajo pod oddajo te naloge, temveč jih bo mogoče oddati pod stopnjami in scenarijem. Osredotočite se na individualno obnašanje samih elementov na sceni oziroma pravila igre (pogoji za pridobitev točk/zmago/poraz).

Do roka je potrebno oddati vsaj 1 element, nakar vam bomo oddajo vrnili v osnutek, da boste lahko do konca oddali še ostale. Možno je dobiti največ 25 točk.

Pod opombe napišite v alinejah za vsak objekt na sceni in za globalna pravila, kakšno obnašanje ste izdelali. To mora biti potem jasno vidno v samem videu.

Posnemite del ekrana, v katerem je viden simulator. Filmček naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo). Če imate veliko število različnih pravil in vam ne uspe v en video zajeti vsega, oddajte več datotek (dopolnite poimenovanje, recimo -pravila_igre-zmaga.mov)

Oddate nastale video datoteke (mov/avi) in NE zip/rar z video datotekami.

Poimenovanje: 63080000-priimek-igralnost-pravila_igre.mov 
(primerno popravite vpisno številko in priimek)