Naloga

Poleg pravil igre, ki določajo zakonitosti v našem svetu, se igralnost doseže še z pripovedniško zmožnostjo iger, ki je vzporedna knjigam in filmom. Razvoj zgodbe v igrah največkrat izdelamo z vnaprej pripravljenimi dogodki, ki se sprožijo ob določenem času. Seveda ni nujno, da take animacije po scenariju skrbijo za napredovanje po zgodbi. Včasih, kot v primeru uvodnih in odjavnih sekvenc, zgolj pripomorejo k boljšemu vzdušju igre. Hkrati ni nujno, da med izvajanjem scenarija igralec ne more ničesar početi – v primeru vesoljskih streljačin se prihajanje nasprotnikov izvaja v obliki scenarija, seveda globoko povezanega z oblikovanjem samih stopenj.

Za nalogo je potrebno izdelati kakršnokoli proženje dogodkov skozi čas. Običajno to naredimo tako, da dogajanje razdelimo na posamezna stanja, med katerimi potem (linearno) prehajamo. Pri prehodu v novo stanje vzpostavimo potrebne začetne vrednosti, med izvajanjem stanja pa pregledujemo, če je izpolnjen pogoj za napredovanje v naslednje stanje. Torej v ozadju zopet stoji preprost končni avtomat.

Navodilo

Posnemite iPhone simulator, ko se v vaši igri izvaja vnaprej pripravljen scenarij. Če imate ustvarjenih več sekvenc, posnemite vsako v svojo datoteko. Za nalogo velja do 5 elementov scenarija.

Posnemite le del ekrana, v katerem je viden simulator. Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).

Oddate nastale video datoteke (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje:63080000-priimek-igralnost-scenarij.mov
(primerno popravite vpisno številko in priimek)