Naloga

Podobno kot svet igre sestavlja scena z različnimi objekti, tako je uporabniški vmesnik sestavljen iz različnih kontrolnih elementov. To so dobro poznani gradniki: napis, slika, gumb, vnosno polje, izbira med več možnostmi, preklapljanje med dvema možnostima, izbira številske vrednosti itd.

Na najnižjem nivoju potrebujemo običajno zgolj napis in sliko, ki vsebujeta vse potrebne lastnosti za izris. Ostale kontrole so nato sestavljene iz več napisov in slik ter kontrolne logike, ki po potrebi spreminja svoje sestavne dele.

Na začetku kontrolne elemente najlažje izdelamo za prikaz vmesnika med samim igranjem (recimo prikaz točk, izris slik za življenja, gumb za resetiranje stopnje). V razred Gameplay dodamo sceno za vmesnik in nov GuiRenderer, ki zna izrisati kontrolne elemente. Naloga je opravljena, ko dodate vsaj eno vrsto kontrolnega elementa.

Navodilo

Posnemite iPhone simulator, kjer požete delovanje kontrolnih elementov grafičnega uporabniškega vmesnika. 

Pod opombe naštejte različne tipe kontrol, ki jih oddajate. Za vsak kontrolni element različnega tipa dobite 5 točk, skupno največ 15.


Posnemite le del ekrana, v katerem je viden simulator. Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).

Oddate nastalo video datoteko (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje:63080000-priimek-infrastruktura-meniji-kontrole.mov
(primerno popravite vpisno številko in priimek)