Naloga

Z izdelanimi kontrolami lahko izdelamo menije, ki sestavljajo stanja naše igre. Določiti moramo prehode med njimi in se glede na kompleksnost povezav odločiti za način, kako bomo skrbeli za menjavanje med stanji.

Najenostavnejša različica je sklad stanj, na katerega nalagamo nova stanja in se nato vračamo na prejšnja. Aktivno je samo zgornje stanje, nekativna pa vmes odstranimo s seznama komponent, tako da se ne izvajajo.

To je seveda le en izmed veliko pristopov k gradnji uporabniških vmesnikov. Sami lahko izdelate menije na kakršenkoli način. Naloga je opravljena, ko imamo pred igranjem vsaj en meni in iz njega pravilno deluje prehod v igranje ter nazaj.

Navodilo

Posnemite simulator, kjer se sprehodite skozi vse menije vaše igre. Za vsakega dobite 5 točk, skupno največ 15.


Posnemite le del ekrana, v katerem je viden simulator. Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).

Oddate nastalo video datoteko (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje:63080000-priimek-infrastruktura-meniji.mov
(primerno popravite vpisno številko in priimek)