
3. dn
Nadzorovano modeliranje
iz atributov napovedaš razred
kaj se da napovedovati:
	-žanr
	-priporočilni filmi 
	-ocena (hočemo to)
		ocena je zvezna stvar - uporabimo regresijo
		lahko bi tudi diskretizirali v navodilih je 0 če >=3, 1 else
		
za vsakega uporabnika naredi napoved, kot atribute pa uporabi kako so ostali uporabniki ocenili ta film

katera metod nadzorovanega modeliranja je best:
	ali regresija ali klasifikacija ali....
	no free lunch theorem - zato ugotavljamo kateri model je best za ta dataset

	
	
1. preobdelava:
	poskušaj napovedat kašno oceno bo dal uporabnik na podlagi kašno oceno so dal drugi uporabniki
	zato omejit dataset
		filmi z vsaj 100 ogledi in izberi njihovo podmnožico ker jih bo šekr vlik
		uporabnike ki vsaj 100 filmov in tudi tu izberi podmožico teh ker jih bo šekr vlik
	X =					uporabniki (n)
					u1	u2	u3...
		filmi(m)f1
				f2
				f3
		m >> n da bo tabelca pokončna in nbo veliko "atributov"
		lahko se zgodi da noben izmed uporabnikov ni izbral nobenega filma ki smo jih tu izbrali
		izberi podmožico podatkov- kašno -> najbolj reprezentativno 
			naključno izberi pol podmožico
		

	neznane vrednosti nadomesti z 0-problem ampak dj 0.
	
	
2. REGRESIJA
	za usakega uporabnika svoj napovedni model!!!
		zato n mora biti majhna številka - ne preveč ker trajalo, ne premalo ker bo slab model
	Vzameš matriko X in stolpec uporabnika(i) preimenujemo v y (kot ciljni razred) in vse ostale kot atribute
		(to je prečno preverjanje vzami enega)
	Vzameš matriko X in vrstice razbijemo na 75:25 (učna:testna) tako da sta obe množici reprezentativni (random)
	nakoncu ga preveri s prečnim preverjanjem(cross validation)
		
	poročajte o uspešnosti modela... imamo N modelov
		kot rezultat: damo ali RMSE, MAE.... ampak povprečje modelov, drugače pa histogram teh ocen je best baje
			če je porazdelitev normalna, poročamo mediano
			npr MSE ki smo delali na vajah
		rezultat bo številka, ki bo enota v ratingih
		
		za rezultat histogram in poročaj ali modeli dobro napovedujejo (nekatere uporabnike zelo dobro, nekatere zelo slabo..)
	
3. KLASIFIKACIJA
	3.1diskretiziramo
	3.2 katere mere izbrati za klasifikacijo
		CA (0 bo velik večinski razred)
		senzitivnost (good)--to nared
		specifičnost
		ROC (best)--to pa čevš znov
		
	še vedno prečno preverjanje
	še vedno za usakega uporanbika svoj model	
	SAMO Y DISKRETIZIRAMO o x pa nič ne piše
	
	ali je klasifikacijski problem lažji od regresijskega?
		dobimo oceno
		dobimo procent
		-- tidve količini težko primerjamo - regresijo in klasifikacijo
		
		odgovori namesto tega: - kaj je bolj smiselno (regresija/klasifikacija) -- v tej smeri odgovori
4. BONUS
	model uporabi za novega uporabnika
	ocenimo sami nekaj filmov, potem 
	
	še lažje:
		če damo samo par ocen filmov
		vse modele se upošteva ampak se napovedi uteži glede na to koliko uspešen je (kakšno napako dela) in pridemo do
		"ansambel" in tiste modele ki bolje napovedujejo imajo večjo utež
		--tako dobimo bolj povprečne uporabnike
	kako najbolje:
		vsak model se proba napovedat kašne napovedi da- in potem pogledat s katerim se ocene najbolj ujemajo (nične ne upoštevamo)
	hranjenje modelov-> model.fit -> model je ta model k ga nekam daš
	
	
Do 8.5. VMESNO POROČILO:
	poročilo na githubu - ugotovitve: kakšni so podatki, vzorci, težave v podatkih, kaj je zanimivega, osnovne statistike, vizualizacije...
		pogledaš podatke, distribucije, manjk.vrednosti, osamelci, najbolj obetavni atributi.
	moraš vedt še nadaljne faze do zaključka.
	
	
	
	
	
Nenegativna matrična faktorizacija in priporočilni sistemi