1. a)moment reda k glede na točko a
b)centralni, začetni, disperzija ali asimetrija
c)standardizirana spremenljivka, njeno upanje in disperzija (izračunaj!)
d)centralni limitni izrek
e)neenakost čebiševa

2. a)permutacije, kombinacije s ponavljanjem, zveza
b)vrednosti funkcije gama
c)nezdružljiva dogodka, popoln sistem dogodkov, klasična definicija verjetnosti
d)vsota in produkt dogodkov, zveza
e)večrazsežna polinomska ali mediana

3. a)vzorčna statistika, cenilka
b)dosledna, nepristranska cenilka
c)cenilka z biasom C/100, kaj moramo narediti da bo nepristranska
d)metoda momentov, metoda največjega verjetja
e)povprečje populacijskega vzorca, upanje in disperzija povprečja