2. naloga

V okolju Swing in z generatorjem vmesnikov NetBeans realizirajte graficni uporabniški vmesnik, ki bo omogocal urejanje besedilne datoteke, iskanje po njeni vsebini ter zamenjavo najdenega besedila.

Vmesnik naj temelji na glavnem oknu (JFrame) in vsebuje vrsticni menu (JMenuBar) s koncnimi izbirami Datoteka, Iskanje, Barve in Pomoc, katerim sledijo izvlecni menuji (JMenu). Menu Datoteka naj ima koncne izbire Odpri, Shrani in Izhod. Prva povzroci klic dialoga za izbiro datoteke (JFileChooser) in omogoca prikaz vsebine datoteke v urejevalniku besedila. Druga shrani vsebino urejevalnika besedila nazaj v datoteko po izbiri.  Tretja koncna izbira pa omogoca koncanje programa. Menu Iskanje naj ima dve koncni izbiri: Najdi vse poišce in z rumeno barvo obarva podlago (background) vseh pojavitev iskanega besedila, kurzor pa postavi na prvi znak prve pojavitve iskanega besedila. Zamenjaj vse pa vse pojavitve iskanega besedila nadomesti z novim besedilom ter prav tako obarva rumeno vse zamenjave. Menu Barve naj ima koncni izbiri Besedilo in Podlaga, ki omogocata nastavitev barve trenutno izbranega (selection) besedila in barve podlage trenutno izbranega besedila. Za izbiro barve uporabite dialog za izbiro barve (JColorChooser). Menu Pomoc naj ima koncno izbiro Avtor, ki v polju za obvestila prikaže podatke o avtorju programa. Podcrtane crke v imenih izbir v menujih so mnemoniki, ki jih morate tudi realizirati.

V delovno podrocje glavnega okna namestite vsebovalnik plošca (JPanel), ki bo vseboval besedilo z graficnimi atributi (JTextPane) ter dve polji za vnos besedila (JTextField). Prvo bo služilo za vpis besedila, ki ga išcemo, drugo pa za vpis besedila, s katerim želimo zamenjati najdeno besedilo. Urejevalniku besedila dodajte tudi drsnike (JScrollPane), ki so pripeti na delovno podrocje urejevalnika. Nasvet: Za lažjo razpostavitev in združevanje elementov si lahko pomagate z dodatnimi vsebovalniki (npr. JPanel).

Na dnu okna dodajte enovrsticno oznako (JLabel). Ob odpiranju datoteke naj se v njej izpišejo podatki o odprti datoteki (ime datoteke in velikost v bajtih). Med delovanjem programa pa naj se v tej oznaki izpisujejo obvestila o delovanju programa v uporabniku prijaznih stavkih. Tako uporabnika po uspešnem iskanju informiramo o iskanem besedilu in številu najdenih pojavitev. Uporabnika informirajmo o delovanju programa tudi ob drugih pomembnih dogodkih - npr. (ne)uspešno odpiranje ali shranjevanje datoteke, podatki o zamenjevanju besedila itd.

V glavno okno dodajte tudi orodno vrstico (JToolBar), ki vsebuje gumbe (JButton) Odpri, Shrani, Najdi vse in Zamenjaj vse. Vsi gumbi so loceni z locevalniki (JSeparator). Da lahko orodno vrstico poljubno prestavljate, morate v glavnem oknu uporabiti razvršcevalnik z robnim razvršcanjem (BorderLayout).