Naloga

Če imamo na sceni res malo objektov nam lahko običajna tabela zadošča, kadar pa je teh objektov več, jih je boljše urediti v ustrezne strukture, s katerimi se hitrejše in bolj učinkovito izvajajo operacije na sceni, kot na primer detekcija trkov, izris vidnih objektov itd. V osnovni različici simuliramo trke med objekti tako, da se sprehajamo čez celotno sceno in delmo detekcijo vsakega objekta z vsakim. Ker pa je izračun trka precej časovno zahteven, je boljše, da delamo detekcijo samo med objekti, za katere sploh obstaja potencialna možnost, da so trčili - z ustrezno organizacijo scene (mreža, graf, drevo) potem delamo detekcijo trka samo med sosednjimi objekti.

Navodilo

Posnemite iPhone/iPad simulator, kjer demonstrirate, kako je hierarhično urejena scena hitrejša in bolj učinkovita kot scena brez hierarhične ureditve. Posnemite najprej igro s preprosto sceno, potem pa zamenjajte na hierarhično urejeno - vmes prikazujte performace. Pod opombe na kratko opišite, kakšno organizacijo scene uporabljate.

Posnemite le del ekrana, v katerem je viden simulator. Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).

Oddate nastalo video datoteko (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje:
63080000-priimek-infrastruktura-scena-hierarhicno_urejena.mov