Naloga

Za potrebe izdelave elementov igralnosti se pogosto ukvarjamo s tem, da moramo ob določenih dogodkih, recimo ob trkih ali ukazih, ki jih sproži igralec, spreminjati predmete na sceni. Pri tem gre tako za odstranjevanje in dodajanje novih predmetov, kot tudi za spreminjanje lastnosti obstoječih predmetov. Kakorkoli, za te potrebe mora naš razred za sceno podpirati sočasno sprehajanje čez vse objekte na sceni in dodajanje ter odstranjevanje le-teh.

Pristopov za dosego tega cilja je več, eden od njih je na vajah prikazana uporaba seznama akcij, ki se naknadno izvedejo enkrat na prehod zanke igre. Uporabite lahko seveda tudi kakšen drug način. Naloga je opravljena, ko lahko z vašo arhitekturo dodajate in odstranjujete objekte na sceni med samim igranjem.

Navodilo

Posnemite iPhone/iPad simulator, kjer se med igranjem kakšen predmet doda in odstrani s scene. Igra mora spremembo na sceni seveda upoštevati in se pravilno obnašati.

Posnemite le del ekrana, v katerem je viden simulator. Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).

Oddate nastalo video datoteko (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje: 63080000-priimek-infrastruktura-scena.mov
(primerno popravite vpisno številko in priimek)