1. prilagodi se realnemu svetu
	V uporabniškem vmesniku sem uporabljal slovenske besede ki niso pogovorne in žargonske.
	
2. konsistentnost in standardi
	Uporabniški vmesnik je načrtovan zelo običajno. Na vrhu imamo navigacijsko vrstico, pod njo orodno vrstico, 
	ki vsebuje najbolj pomembne gumbe, pod tem je telo aplikacije in še na dnu je pa statusna vrstica.
	Ko kliknemo na gumb se izvede določena akcija, ali je pa uporabnik upozorjen o napaki.
	Prav tako ima navigacijska vrstica spustne menije, kateri se spustijo dol.
	Prikazna okna se pojavijo v ospredje in ne v ozadje, da ga uporabnik ne bi mogel videti.
	Imam tudi zunanjo konsistentnost, saj imam že od začetka gumbe prikazane v orodni vrstici.
	
3. pomoč in dokumentacija
	Pomoč se pojavi ko vpisujemo v polje, namenjeno za vpis številk druge znake. Takrat polje obarva rdeče.
	Prav tako se pojavi v polju pošta pomoč, ki nam pove da mesto ne obstaja.
	
	Pomoč je prav tako pri shranjevanju datoteke, saj označi z rdečo barvo vsa polja, ki jih potrebujemo izpolniti za kompletno shanitev datoteke.
	
4. uporabnikov nadzor in svoboda
	Izhodi so označeni s križcem, ki ga ma nenehno na voljo. Prav tako je izgod na voljo pod datoteka-> izhod ali pa kar z bližnjico ctrl+Q
	Operacije shranjevanja in odpiranja datoteke lahko uporabnik prekliče s pritiskom na gumb cancel ali križec
	
5. vidljivost statusa sistema
	Pri odpretju datoteke se v statusno vrstico izpiše tekst, da je datoteka uspešno prebrana
	Pri shranjevanju pa pokaže Message Dialog, ki pove da je bila datoteka pravilno shranjena.
	Ostalih daljših operacij ni.
	
6. fleksibilnost in učinkovitost
	Imam nastavljene bližnjice za:
		-odpri -> ctrl+O
		-shrani -> ctrl+S
		-izhod -> ctrl+Q
		-počisti polja -> ctrl+W (ctrl+W v veliko programih zapre zavihek oziroma nekaj odstrani, zato se mi je zdela primerna izbira)

	fleksibilno je tudi polje "poštna številka" ker ko vpišemo poštno številko ki obstaja, se izpiše tudi njen kraj v polje spodaj.
	Prav tako berem iz posebne datoteke znamke avtomobilov, ki jih potem dam v spustni meni med znamke.
	
7. izogibanje napakam
	Uporabnik v nekatera polja nemore vnesi napačnih podatkov - polje hišna številka lahko vsebuje številke in znake (195a), zato tam nisem preverjal.
	Za moč avtomobila imamo spinner, ki je bolj primeren za števila.
	
	Avtor pa lahko prav tako svoje delo shrani in ga potem spet odpre, tako da se lahko zavaruje.
	
8. raje prepoznaj kot si zapomni
	Vmesnik ima zelo malo stvari si za zapomniti. To bi bile samo bližnjice gumbov, ki jih pa lahko prav tako pogleda ker se mu pokažejo
	v spusnem navigacijskem meniju.
	Napake prikazujem tako, da obarvam napačno izpolnjena polja in mu ne dam spiska polj, ki so narobe izpolnjena.
		
9. javljanje napak, diagnoza,
	Napake rašujem na različne načine.
	Včasih izpisujem v statusno vrstico.
	Včasih obarvam polja (rdeče - napaka, rumena - opozorilo).
	
	Prav tako je izpis napak dokaj slovnično pravilen in ni vulgaren.
	
10. estetika in minimalistično
	Uporabniški vmesnik nima za vsako vnosno polje še posebno polje, kjer bi lahko prav tako vnesel, ampak ima samo eno.
	Prav tako sem izbral JXDatePicker, ki je minimalističen kolikor se da za izbiro datuma.
	Okno se lahko razširi kolikor hoče in bo vsebina še dokaj centrirana.
		