Naloga

Za fizikalno pravilno spremembo rotacije pri trkih moramo v izračun vpeljati količine kot so vztrajnostni moment, kotni pospešek in navor. Ker pa je navor odvisen od ročice, ki jo predstavlja vektor med središčem rotacije in točko trka, moramo po novem pri detekciji trka izračunati tudi slednjo. Na podlagi le-te lahko dodatno popravimo hitrosti obeh predmetov (zdaj nas zanimajo hitrosti lokalnega dela telesa v točki trka) ter pri izračunu impulza sile upoštevati vztrajnostna momenta teles.

Na ta način z novo izračunanim impulzom poleg posodobitve hitrosti centra mase teles ustrezno spremenimo še kotne hitrosti.

Navodilo

Posnemite iPhone simulator, kjer se kotne hitrosti predmetov čimbolj fizikalno pravilno spreminjajo glede na trke.

Posnemite le del ekrana, v katerem je viden simulator. Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).

Oddate nastalo video datoteko (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje:63080000-priimek-fizika-trki-odboji-sprememba_rotacije.mov
(primerno popravite vpisno številko in priimek)