Naloga

Če želimo fizikalno simulirati odboj po detektiranju trka, moramo izračunati sunek sile ter glede na njega spremeniti hitrosti primekanja teles.

Da lahko to storimo, moramo ob izračunu vedeti hitrosti in mase teles ter restitucijski koeficient trka. Ta je načeloma definiran za par predmetov, lahko pa si poenostavimo stvari in ga definiramo kar za vsak objekt posebej, skupni koeficient, ki ga upoštevamo pri trku, pa izračunamo recimo kot zmnožek vrednosti obeh teles.

Dodatno lahko v izračunih upoštevamo nepremična telesa, pri katerih predpostavimo, da je njihova hitrost enaka 0, masa pa neskončna (inverz mase je enak 0).

Navodilo

Posnemite iPhone simulator, kjer se predmet odbija od ovir. Vključite dovolj odbojev pod različnimi pogoji, da se vidi fizikalna pravilnost odziva (trki objektov z različnimi masami). Glede na prikazan razpon delovanja, bom dodelil od 5 do 10 točk.

Posnemite le del ekrana, v katerem je viden iPhone simulator. Filmček naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).

Oddate nastalo video datoteko (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje: 63080000-priimek-fizika-trki-odboji-sprememba_premikanja.mov
(primerno popravite vpisno številko in priimek)