Naloga

Ob zaključku izdelave igralnosti nam preostane, da s pravili igre, elementi igralnosti in scenarijem ustvarimo stopnje naše igre. Skozi njih bo igralec naletel na različne ovire, nasprotnike in izzive ter tako doživel raznoliko in celovito igralno izkušnjo.

Naloga stopnje je za najosnovnejše zahteve sama po sebi že opravljena, imamo pa tu priložnost, da v našo igro dodamo več vsebine in podaljšamo zanimivost igranja.

Navodilo

Posnemite iPhone simulator in (delno) odigrajte vašo igro. Če imate ustvarjenih več stopenj (ali eno daljšo, v kateri se skozi čas spreminja dogajanje), posnemite vsako v svojo datoteko. Glede na število oziroma kompleksnost prikazanih stopenj boste dobili oceno od 5 do 20 točk (za vsak zaslon z različno oblikovano vsebino dobite do 5 točk).


Posebna navodila za snemanje!!! Posnetek stopenj je končni prikaz vaše igre in ga bomo uporabili za pripravo skupne montaže izdelanih iger pri predmetu. Poskusite čimbolje zajeti igranje igre. Uporabite večjo ločljivost in snemajte tako, da bo čim bolj naravno število sličic na sekundo ter uporabite manj izgubno kompresijo, oz. upoštevajte spodnja navodila za snemanje:

Napotki so za Screenium*, v vašem programu poskusite doseči isti rezultat.

*novejše različice Screeniuma so začele uporabljati vodni žig namesto časovne omejitve snemanja videa, zato jih ne uporabljajte

Odprite Screenium in nastavite:
Video
Compression Mode: Lossless Video (kompresirali bomo ob shranjevanju)
Mouse
Mouse Pointer Capturing: izklopite Capture Mouse Pointer.
Mouse Click: izklopite Visualize Mouse Clicks.
Mouse Buttons Names: izklopite Display Button Names.
Začnite snemati s klikom na Fixed Area
Pod Width in Height nastavite ročno, da bo zajeta slika igre
Zaženite vašo igro in šele ko je že uspešno pognana (v glavnem meniju) zaženite Record.
Pojdite skozi menije v igro in igrajte prvo stopnjo ca. 30 sekund (lahko več ali manj, če je to smiselno; npr. pri igrah s kamero in večjimi stopnjami).
Ko je video posnet, izberite Export, preverite da je kljukica na Video in popravite Settings... pri Video:
Compression Type zamenjajte na MPEG-4 Video
Compressor Quality povlecite na Best
Data Rate pustite na vsaj Restrict to 6400 kbits/sec
Stisnite OK, shranite in ponovite za vse ostale stopnje, če jih imate.
Oddate nastale video datoteke (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje:63080000-priimek-infrastruktura-stopnje.mov
(primerno popravite vpisno številko in priimek)