Naloga

Da bo nadalnje delo potekalo karseda tekoče, si bomo vnaprej pripravili čimveč vsebin - vsaj tiste, za katere lahko vnaprej predvidevamo, da jih bomo potrebovali. Seveda se bomo marsikaj naučili, sproti spremenili ter naknadno dodali. Važno je, da imamo osnovo, s katero lahko začnemo izdelavo prototipa.

Uporabite lahko več pristopov:

Začasna grafika (angl. mock-up): Poženemo poljubni program za grafično oblikovanje (rasterski ali vektorski, primera zastonjskih, odprtokodnih sta Gimp in Inkscape) in čimhitreje narišemo vse potrebne slike. Na koncu ne bo problem zamenjati začasne grafike s končno grafiko, ki jo lahko za nas recimo naredi tudi kakšen oblikovalec (če ste oboje v enem, še toliko bolje). Nekaj začasne grafike za zgled ali direktno uporabo v vašem projektu najdete tukaj.
Grafika iz starih iger: Na medmrežju je ogromno izvirnih slik vzetih iz starih iger, kar lahko s pridom izkoristimo. Če delamo predelavo, najprej preverimo, če najdemo grafiko iz igre, ki jo želimo predelati. Kasneje lahko po potrebi grafiko povečamo (če delamo predelavo z boljšo ločljivostjo) ali prebarvamo (več barv kot v osnovni verziji). Tudi če ne gre za predelavo, si lahko začasno sposodimo grafiko iz starih iger, le zavedati se moramo, da za njeno uporabo nimamo pravic in jo je potrebno na koncu prav tako zamenjati.
Zastonjske zbirke grafike: Marsikateri oblikovalec je dal prosto na voljo bolj ali manj zaključene zbirke grafike, ki se ponavadi držijo neke skupne teme. Odličen primer je recimo Danc, ki je, poleg "tile-setov", o témi pridobitve grafičnega materiala tudi spisal nekaj zanimivih člankov. Vse to na tej povezavi. Drug zelo obsežen vir je grafika ustvarjena za tekmovanje TIGSource Assembly. Tule boste našli resnično ogromno zbirko zelo raznovrstnih stilov. Za kaj več pa Google. Prednost tega pristopa je, da ima naša igra že takoj končni videz, slabost pa, da redko dobimo vse potrebne grafike, ki bi v celoti delovale enovito.
Na ta način si pripravite celotno grafiko za vaš prototip (eden ali več slikovnih atlasov).

Navodilo

Slike morajo biti v formatu png. Lahko imajo prosojnost že v samem alpha kanalu, uporabne pa bodo tudi slike, pri katerih je ena barva nadomestek za prozorno (če se boste podali na lov za t.i. "sprite sheeti", bo to velikokrat rožnata). Format gif ni v redu. Posamezne slike animacij naj bodo postavljene na eni sliki po principu slikovnega atlasa.

Stranice slik morajo biti potence števila 2, recimo 256x256, 128x512 in podobno. Največja možna velikost teksture je 2048x2048 (na starejših iPhone-ih 1024x1024).

Celotno vsebino zazipajte in oddajte zip arhiv.

Poimenovanje: 63080000-priimek-infrastruktura-vsebine.zip
(primerno popravite vpisno številko in priimek)