1. PREVERJANJE:

Kaj je podatek? (abc)
	- Podatek je predstavitev informacije na formaliziran način, ki je primeren za komunikacijo, interpretacijo ali obdelavo (s strani človeka ali stroja)
Kaj je informacija? (abc)
	- Informacija je novo spoznanje, ki ga človek doda svojemu poznavanju sveta. Odnos med informacijo, podatki, časom in interpretatorjevim znanjem predstavlja informacijska enačba
Zapišite informacijsko enačbo. (odprto)
	- I = i(D, S, t)
Kakšna je razlika med enostavnim in zapletenim sistemom? (abc)
	- Enostaven sistem ima samo vhod in izhod .. Zapleten pa ima še krmilna navodila, krmilni podsistem, informacije o delovanju
Med naštetimi IS obkrožite tiste, ki se tipično uporabljajo le za podporo operativnim nalogam, ne pa tudi za podporo vodenju. (obkroži)
Med naštetimi IS obkrožite tiste, ki se tipično uporabljajo le za podporo vodenju nalogam, ne pa tudi za podporo operativnim nalogam. (obkroži)
Med naštetimi nalogami obkrožite tiste, ki so tipično v domeni računovodskega funkcionalnega podsistema. (obkroži)
Med naštetimi nalogami obkrožite tiste, ki so tipično v domeni finančnega funkcionalnega podsistema. (obkroži)
Katera od alinej predstavlja največji strošek pri vpeljavi sistema ERP? (abc)
Kaj pomeni kratica CIM, ki smo jo srečali v sklopu proizvodnih informacijskih podsistemov? (abc)

2. PREVERJANJE:

Katere vrste CRM smo obravnavali v okviru predavanj? (abc - več pravilnih)
Kateri od spodaj naštetih stroškov vpeljave ERP so tipično največji? (abc - več pravilnih)
Katera od spodnjih razvrstitev je pravilna za tradicionalni informacijski in poslovni sistem? (abc)
Kateri od naštetih gradnikov ni del sheme WCA? (abc - več pravilnih)
Kateri so trije osnovni procesi, ki se odvijajo v vsakem poslovnem sistemu in tvorijo odprto sinergijsko celoto? (odprto – tri vnosna polja za tri besede)
Kaj je eEPC? (abc)
Obkrožite odgovor v katerem so različne stopnje integracije poslovnih procesov pravilno razvrščene od najmanjše do največje! (abc)
Uporaba določene informacije je smiselna le če velja: (abc)
Katere od spodaj naštetih lastnosti veljajo za podatkovna skladišča? (abc - več pravilnih)
Obkrožite vse pravilne trditve v zvezi s samodejnim merjenjem učinkovitosti na podlagi analize trenda: (abc - več pravilnih)

3. PREVERJANJE:

Izberite funkcije, ki spadajo pod elektronski arhiv in tipično niso del običajnega dokumentacijskega sistema! (abc - več pravilnih)
Izberite trditve, ki veljajo za simetrično kriptografijo! (abc - več pravilnih)
Slabosti simetrične in asimetrične kriptografije rešujemo s kombinacijo obeh. Spodaj so našteti koraki po katerih poteka kriptiranje s kombinacijo obeh pristopov. Pravilno jih razvrstite!
Izberite dva ključna elementa, ki ju vsebuje digitalno potrdilo (brez njiju potrdilo ni smiselno)! (abc - več pravilnih)
Poimensko naštejte nivoje tri-nivojske arhitekture! (odprto – tri vnosna polja za tri besede)
Izberite napačne trditve v povezavi s SOA! (abc - več pravilnih)
Zapišite kaj pomeni kratica UDDI!
Izberite faze življenjskega cikla SOA kot ste jih spoznali na predavanjih! (abc - več pravilnih)
Izberite ključni razlog, da uporaba SOA v stabilnem okolju tipično ni primerna? (abc)
Izberite pravilne trditve v zvezi s SOAP! (abc - več pravilnih)