Sistem za prijavo:
	Prvo sem za osebje podjetja Avtek pripravil sistem za prijavo, kjer se lahko osebje logira z uporabniškim imenom in geslom.
	Ti so shranjeni v txt datoteki, vendar je geslo hashirano s SHA1.
	
	Prav tako se lahko osebje registrira, kjer se uporabniški ime in geslo dodata v "bazo" to se pravi txt datoteko.
	To okno vsebuje tudi gumb počisti ki počisti polja in gumb izhod, ki prej praša osebje, ali res želi program zapustiti.
	
	Gumbi so različnih velikosti, tako da je gumb "Prijavi se" najbižje in je tudi največi, med tem ko je gumb izhod najdlje.
	
	Ko se uspešno prijavimo z veljavnim geslom in uporabniškim imenom, se odpre nova forma Avtek, kjer osebje vnaša podatke.
Avtek:
	Avtek ima navigacijsko vrstico z možnostmi datoteka, orodja in pomoč
	
	pod orodja spada naloži podatke, ki služi kot hitri vnos za že vnešene stranke. Če je stranki ime "Ana" in ima priimek "Kondič"
	in je že najela avtomobil, to se pravi jo imamo zabeleženo v bazi, jo lahko uporabnik s tem gumbom poišče in se mu izpišejo podatki
	o tej osebi v vnosna polja.
	Če uporabnik ne ve kako ravnati s tem, lahko gre pod Pomoč -> pomoč, kjer si lahko nahitro prebere navodilo.
	Če stranka ne obstaja, to tudi opozori osebje. Prav tako če vnese napačne podatke (naprimer ne vnese imena).
	
	Prav tako je tu gumb "Shrani podatke", ki shrani vnosna polja v bazo pod ključ, ki je sestavljen iz imena in priimka.
	Ta baza je prav tako tekstovna datoteka, kjer vsaka vrstica predstavlja enega uporabnika.
	Osebje vpraša če želi shraniti vse podatke. Če pri tem odgovori z "Da", potem obarva vsa neizpolnjena polja z rdečo barvo.
	Če pa odgovori z "Ne" pa obarva samo polje z imenom in priimkom, saj morata biti izpolnjena vsaj tedva, da lahko shranimo datoteko.
	Moram omeniti še, da so na vsa vnosna polja nastavljeni actionListenerji, ki preverjajo, če je osebje v njih kaj napisalo.
	Če je in je to polje obarvano na rdečo, ga obarva spet nazaj na belo.
	
	
	Tu je tudi gumb odjava, ki osebje odjavi, pokaže ponovno sistem za prijavo, in v vnosno vrstico za uporabniško ime vpiše njegovo ime.
	
	Tu je tudi gumb izhod, ki pred izhodom vpraša osebje o potrditvi izhoda.
	
	Pod orodja, imamo gumb počisti polja, ki vse vrednosti da na privzete, počisti vnosna polja in počisti povzeti pogled na desni strani.
	
	Pod pomoč imamo pa informacije o avtorju in kratka pomoč, kako naložiti podatke o že obstoječi stranki.
	
	
	Glavni del forme:
	Formo sem razdelil na 2 dela. Levi del kjer osebje vnaša podatke, in desni del kjer vidi povzetek podatkov.
	Levi del, kjer osebje vnaša podatke, sem razdelil na Izposoja, Izposojevalec in plačilo.
	
	Pri zavihku izposoja ima osebje dva date pickerja, ki sta najbolj primerna za izbiro datuma,
	Ima seznam možnik prevzemališč in oddajališč.
	Pri izbiru velikosti, se hrkrati še spremeni polje "Na voljo", ki pove kateri avtomobili so na voljo.
	Tu je tudi radio button za izbiro menjalnika in spustni meni za bencin.
	
	Pri zavihku izposojevalec so povečini samo vnosna polja.
	Vnosno polje poštna številka je posebno, saj ko vpišemo številko npr 4220 -> vrne v vnosno polje Kraj tekst "Škofja Loka".
	Kraje in poštne številke preberem iz csv datoteke ki je priložena.
	
	
	Potem je pa tu še zazvihek plačilo, kjer lahko izberemo dodatko zavarovanje z check boxom.
	Tu je spustni meni način plačila, pri katerem ob izbiri plačila Kreditne kartice, se pokaže panel z
	številko kartice in CSV.
	Ko je številk kartice več kot 16, uporabniku osebju pobarva polje z rumeno barvo, saj polje vsebuje preveč znakov.
	Tu je še gumb potrdi plačilo, ki posodobi povzetek na desni strani.
	Pokaže vse skrite labele in v primeru da je stranka izbrala kot tip plačila kreditna kartica, se pokaže tudi
	labela za to in šifra kartice, ki pa je šifrirana in ločena z "-".
	
	Prav tako sta na povzetku še cena izposoje na dan, ki je odvisna od avtomobila in tega, ali smo vzeli dodatko zavarovanje 
	in seveda skupna vsota izposojila, ki je pa odvisna tudi še od števila dni.
	
	
	Imamo tudi navigacijsko vrstico, kjer se izpiše kaj osebje naredi (pobriše polja, naloži podatke, shrani podatke).
	
	
Izbiral sem nevtralne barve in fonte. Nekatere velikosti pisave sem naredil večje kot druge (naprimer Skupna vsota in naslove zavihkov)
	
	
Jernej Habjan 63150106
17.april.2017