Naloga

Zaznavanje določenih osnovnih gest (dvojni kliki, potegi, ščipanje) je na sistemu že implementirano in do njih dostopamo preko programskega vmesnika, ostale geste, ki si jih zamislimo sami, pa moramo implementirati ročno s pomočjo podatkov o dotikih. Tako lahko npr. z risanjem kakšnega vzorca (trikotnik, krog) sprožimo posebno akcijo v igri.

Navodilo

Posnemite iPhone/iPad simulator ali v iPhone/iPad živo, kjer se objekti na sceni spreminjajo glede na geste uporabnika v skladu z željenim učinkom glede na igralnost vaše igre. Štejejo se geste, ki ne spadajo v skupino osnovnih gest in ste jih morali implementirati sami. Pod komentar napišite za kakšne geste gre in kakšen je njihov učinek.

Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).

Oddate nastalo video datoteko (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje:
63080000-priimek-nadzor-geste-lastne.mov