Navodilo

Posnemite iPhone/iPad simulator ali v iPhone/iPad živo, kjer se objekti na sceni spreminjajo glede na geste uporabnika v skladu z željenim učinkom glede na igralnost vaše igre. Med osnovne geste se štejejo dvojni kliki, tresenje, potegi (angl. drag) s prstom v različne smeri (vodoravno, navpično, prosto), ščipanje (angl. pinch), podrsanje (angl. flick); lahko so v eno-, dvo- ali večprstnih izvedbah.
Naloga je opravljena, ko boste implementirali vsaj eno osnovno gesto (pod komentar napišite, za katero gesto gre).

Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).

Oddate nastalo video datoteko (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje:
63080000-priimek-nadzor-geste-osnovne.mov