Tokrat smo govorili o umetni inteligenci v igrah, s poudarkom na agentih. Izpostavili smo bistvene razlike med agenti v igrah in v drugih aplikacijah. Definirali smo tri osnovne korake delovanja agenta: zaznavanje, razmišljanje in odziv ter izpostavili pomembnost PEAS analize scenarija igre. Nato smo spoznali tabelarično gnane agente, enostavne odzivne agente, agente s stanji. Vse agente smo pokazali tudi v psevdokodi ter domonstrirali njihovo obnašanje. Postalo je očitno, da ima scenarij/žanr velik vpliv na izbiro agenta, kar smo dokazali tako kvalitativno (preko uporabniške izkušnje) kot kvantitativno (merjenje uspešnosti). (Debata o agentu z modelom ter ciljno usmerjenemu agentu še sledi.)

V implementaciji odzivnega agenta v našem projektu pa smo izpostavili vse datoteke in njihove dele v naši arhitekturi, ki smo jih morali dopolniti ali dodati. Našega nasprotnika Wizard-a smo povezali z rightPlayer-jem, mu dodali pravila za obrambo in napad ter pravila za sprejem odločitve, kdaj v obrambo oz. napad. V stopnji (Level/Level1) vzdržujemo spisek interesnih (dinamičnih) točk za obrambo in napad. Glavni razred za igralca Player je sočasno postal komponenta v naši arhitekturi.