Naloga

Na iPhone-u in iPadu imamo imamo poleg večdotičnega zaslona na voljo še druge naprave, katerih vhodne podatke lahko uporabimo za spreminjanje dogajanja v igri: pospeškomer, giroskop, kompas, GPS, mikrofon.

XNI neposredni podpore za te naprave nima, zato je potrebno do njih dostopati neposredno preko iOSovih aplikacijskih programskih vmesnikov.

Naloga je opravljena, ko se objekti na sceni spreminjajo glede na spremembo vhodnih podatkov zgoraj naštetih naprav v skladu z željenim učinkom glede na igralnost vaše igre.

Navodilo

Posnemite iPhone ali iPod v živo, kjer s spreminjanjem vhodnih podatkov iz naprav spreminjajte dogajanje na sceni. Nalogo lahko posnamete tudi na simulatorju, vendar more v tem primeru sami simulirati vhodne podatke iz naprav. Za vsako napravo, ki jo uporabite, dobite po 5 točk.

Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).

Oddate nastalo video datoteko (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje:
63080000-priimek-nadzor-vhodne_naprave-napredne_naprave.mov