Navidezna zasebna omrežja (Virtual Private Network, VPN) uporabljamo takrat, kadar hocemo uporabnikom, ki jim zaupamo, omogociti dostop do storitev na nekem zaprtem omrežju, ceprav se omenjeni uporabniki nahajajo nekje na Internetu v omrežju, nad katerim nimamo nadzora.

Primer take storitve je samba (windows file sharing). Podjetje naprimer hoce omogociti delavcem dostop do datotecnih strežnikov, ceprav je delavec doma.

Z uporabo VPN lahko zagotovimo nek osnoven nivo varnosti. Vseeno je pri vsakem omrežju pametno smatrati, da je nanj nekdo že vdrl. Tako se ameriška služba NSA že sedaj obnaša, kot da so v omrežje in racunalniške sisteme vdrli službe že vdrli nepridipravi.

Za zacetek predlagam, da postavite VPN do svojega soseda.

Da bi VPN lahko preizkusili, boste najprej postavili navidezno mrežo, ki bo obstajala samo znotraj vašega racunalnika in ne bo povezana z nobenim fizicnim omrežnim vmesnikom. Takemu omrežnemu vmesniku pod linuxom recemo TAP (network tap), ce gre za emulacijo ethernet vmesnika, ali pa TUN (virtual tunnel). Ce boste iskali dokumentacijo, torej poišcite TUN/TAP.

Najprej namestimo paket, ki vsebuje tunctl, program za nadzor nad virtualnimi napravami:

sudo apt-get install uml-utilities
Nato ustvarimo napravo:

sudo tunctl
Tako ustvarjena naprava se imenuje tun0. Lahko jo tudi pobrišemo:

sudo tunctl -d tap0
Lahko ustvarimo tudi vec navideznih omrežnih naprav:

sudo tunctl
sudo tunctl
sudo ifconfig -a
Tako ste ustvarili napravi tap0 in tap1. Druge ne boste potrebovali, prvi lahko nastavite IP:

sudo tunctl -d tap1
sudo ifconfig tap0 10.P.Q.R netmask 255.255.255.0
Sedaj namestite openvpn:

sudo apt-get install openvpn
Ustvariti boste morali nek skupen kljuc, ki si jo bosta strežnik in klient delila:

openvpn --genkey --secret vpnkljuc.key
Kljuc potem skopirajte v nek imenik na strežniku ter kamorkoli na klienta, ki bo verjetno racunalnik vašega soseda.

Sledi konfiguracija VPN strežnika: sudo gedit /some_directory/somewhere/tap0.conf

Kamor zapišite:

dev tap0
proto tcp-server # no need for this if you use UDP
secret vpnkjluc.key 
Nato zaženite openvpn:

sudo openvpn --config /some_directory/somewhere/tap0.conf
Da bi se povezali na ustvarjeno navidezno omrežje, morate skonfigurirati še klienta. Ena možnost je, da na klientu ustvarite konfiguracijsko datoteko, ki vsebuje:

remote IP_OF_YOUR_NEIGHBOR
dev tap0
proto tcp-client # you can leave this out if you use UDP
secret vnpkljuc.key
Nato seveda poženete openvpn, podobno, kot ste to storili na strežniku.

Pot do omrežja 10.S.T.U preko racunalnika 10.V.W.Z dodate takole:

route add -net 10.S.T.U/24 gw 10.V.W.Z
Lahko pa nastavitve odklikate, pri cemer morate prej namestiti modul za VPN za NetworkManager:

sudo apt-get install network-manager-opevpn-gnome
Na koncu lahko selovanje navideznega omrežja preverite z uporabo ping, lahko pa tudi nastavite kak servis.

Lahko si pomagate tudi z navodili za Debian, distribucijo, na osnovi katere je zgrajen Ubuntu.