Naloga

Pri umetni inteligenci v igrah si redko želimo, da se nasprotnik obnaša preveč "pametno" in natančno. Pogosto se ukvarjamo z ravno obratnim ciljem, kako narediti iz kirurško natančnega robota, ki ga je nemogoče premagati, čimbolj človeškega sogiralca. Človeško obnašanje je prav tako pogosto zaželeno pri neigralnih likih, ki velikokrat predstavljajo ravno ljudi.

Ena od zahtev, ki sledijo temu cilju, je, da agent, tako kot ponavadi igralec, ni vsevedoč. Agentu torej omejimo, da se ne zaveda celotnega sveta naenkrat, temveč lahko reagira le na stvari v svoji okolici.

Agentu z modelom sveta ne podamo kar scene stopnje, iz katere bi lahko ugotovil lokacije vseh nasprotnikov in objektov v stopnji, temveč ima agent svojo sceno, ki je na začetku prazna ter jo skozi branje vhodov postopno gradi. Zato rečemo, da agent gradi model sveta (posnetek dejanskega stanja scene).

Agentu z modelom sveta v vsakem ciklu zanke scena poda samo predmete, ki jih vidi s trenutne pozicije. Lokacije novih predmetov shrani v svojo lastno sceno in se glede na tako posodobljeno stanje odloči, kakšno akcijo bo izbral. Hkrati se s časom uči v kakšnem svetu se nahaja in lahko vedno pametneje izbira odločitve.

Pristop še zdaleč ni omejen na like, ki na ta način s premikanjem raziskujejo svet. Agent z modelom sveta je tudi vsak pametnejši algoritem za igranje iger s kartami, saj si mora v ozadju graditi svoj model, torej da predvideva, kakšne skrite karte imajo igralci v rokah.

Navodilo

Posnemite iPhone simulator, kjer pokažete, da agent skozi spoznavanje sveta spreminja notranji model sveta in glede na to s časom spreminja svoje obnašanje.
Pod opombe v nekaj stavkih opišite delovanje vašega agent.
Za nalogo je dovolj, da predstavite enega agenta, ki gradi model sveta.


Posnemite le del ekrana, v katerem je viden simulator. Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).
Oddate nastalo video datoteko (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje: 
63080000-priimek-ui-odzivni_agenti_z_modelom_sveta.mov
(primerno popravite vpisno številko in priimek)