Naloga

Veliko število agentov je možno spisati v obliki enostavnih odzivnih agentov, ki vsakič znova izvedejo popolnoma enak algoritem za odločanje. Odločitev je torej popolnoma neodvisna od prejšnjih odločitev ali stanja agenta.

Včasih za dosego želenega obnašanja to ni dovolj in moramo različna obnašanja razdeliti v stanja, ki jih agent izvaja čez serijo večih ciklov igrine zanke. Obnašanje agenta v tem primeru realiziramo s končnim avtomatom stanj.

Prvi korak je definiranje vseh stanj, katera običajno shranimo v konstante enum. V konstruktorju oziroma po potrebi v reset-metodi objekta nastavimo spremenljivko trenutnega stanja na začetno vrednost, torej stanje, v katerem se mora agent nahajati na začetku.

V metodi update nato glede na trenutno stanje izvedemo enega od različnih obnašanj, za kar običajno skrbi stavek switch, ki pokliče obnašanja spisana v posameznih podprogramih. Vsak tak podprogram izvede potrebno logiko, kot pri enostavnem odzivnem agentu. Dodatno mora vsebovati še logiko, ki pod določenimi pogoji spremeni trenutno stanje in s tem pove agentu, da naj v naslednjem ciklu začne z izvajanjem drugačnega obnašanja.

S tako izdelanim končnim avtomatom prehajanja med stanji agenta lahko več preprostih obnašanj enostavnih agentov združimo v kompleksnega agenta, ki zna spreminjati (izbirati) algoritem, po katerem se odziva.

Navodilo

Posnemite iPhone simulator, kjer agent spreminja svoje obnašanje glede na dogodke v svetu.
Pod opombe naštejte stanja, skozi katera prehaja agent. V stavku ali dveh opišite njihovo delovanje, kar naj bo tudi dobro vidno v videu.
Za nalogo je dovolj, da predstavite enega agenta, ki uporablja stanja.


Posnemite le del ekrana, v katerem je viden iPhone simulator. Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).
Oddate nastalo video datoteko (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje: 63080000-priimek-ui-odzivni_agenti_s_stanji.mov 
(primerno popravite vpisno številko in priimek)