1. Navodila načrtovanja
	● spiralni model
	● izbor naprav za interakcijo (katere vhodne naprave imas - fittov zakon- speed, accuracy)
	● načrtovanje oken in menijev (kompozicija oken-postavitev, meniji,)
	● izbor grafičnih gradnikov za interakcijo (gumbi(pros-cons)vnosna polja(pros-cons)....)
	● aranžiranje grafičnih gradnikov za interakcijo (pride v poštev 10. nielsenovo->estetika in minimalistično načrtovanje,  grupiranje(glede na...))
	● izbor besedila, barv, slik in animacije(barve v kontekstu, primeren kontrast, toplost barv)
	● povratna informacija in interakcije (zakasnitve 5sec-> se display)


2. Principi in navodila za načrtovanje mobilnih app 
	● principi načrtovanja uporabniških vmesnikov (nielsenovi prinicpi)
		1. mobilna miselnost
		2. mobilni kontekst
		3. globalna navodila
		4. navigacijski modeli
		5. uporabniški vnos
		6. geste
		7. orientacija
		8. komunikacija
		9. začetek
		10.prvi vtis
	● principi univerzalnega načrtovanja
	● principi načrtovanja mobilnih vmesnikov
	● navodila načrtovanja mobilnih vmesnikov (responsive design...)


3. GTK+
	● hierarhija orodij za razvoj uporabniških vmesnikov
		hierarhija knjižnic,
	● knjižnice potrebne za GTK+ uporabniške vmesnike
	● podatkovni tipi
	● prevajanje aplikacije GTK+
	● primer aplikacije GTK+
	
		signali, dogodki, containers


4. Hevristično vrednotenje
	● spiralni model (primer spiralnega modela)
	● hevristično vrednotenje - je metoda preiskovanja in ocenjevanja
		deluje na: slicah, papirnatih prototipih, delovnih prototipih,...
	● grupiranje Nielsenovih principov (nauci se grup)
	● zagotovi naučljivost, upoštevaj pričakovanja (princip najmanjstega presenecenja)
	● uporabnik je vodja (nadzor in svoboda, vidljivost statusa sistema)
	● izogibaj se napakam(raje prepoznaj kot si zapomni...)
	● ohrani preprostost, dobro grafično načrtuj 
	● primer hevrističnega vrednotenja(ikona-lepa, extPrice -cudna oznaka...)
	● opisovanje problemov (porocilo...)
	hevristično testiranje ni isto kot testiranje uporabnikov
		testiranje uporabnikov je zlati standard za testiranje uporabnost:
			drazje
			casovno zamudno...

5. Testiranje uporabnikov
	● spiralni model načtovanja
	● testiranje uporabnikov - testiranje uporabniosti
		test uporabnosti - ISO
		opazovanje med testom...
	● etika med testom
		-brez pritiska, občutek bedn...
		-bodi spoštljiv - dont moan
	● vloge pri testiranju uporabnikov
		uporabnik,
		pomocnik, moderator
		opazovalec
	● dimenzije uporabnosti
		naucljivost
		ucinkovitost
		varnost
		zadovoljstvo
	● faktorji uporabnosti
	● mere zmogljivost

6. Papirnati prototipi
	● zakaj prototipi
	● zakaj papirnati prototipi
		hitrejsi razvoj
		lazje spreminjanje
		pozornost je usmerjena na veliko silo
		neprogramerji v pomoc
	● natančnost prototipov
		nizka natancnost - ni detajlov, uporaba cenejših materialov, drugačne tehnike interakcije
		visoka natancnost -zelo podobno koncnemu izdelku
		vec dimenzij (sirina ,globina)
	● primeri
	● kaj se lahko naučimo iz prototipa
		konceptualni model
		funkcionalnosti
		terminologije
		vsebine za zaslon
	ne moremo se naučiti :
		barv,
		odzivnih časov,
		feel -> ucinkovitosti(implikacij Fittovega zakona)

7. Računalniški prototipi
	● zakaj računalniški prototip
		visoka natančnost v smislu "look&feel"
			interakcija z misko in tipkovnico,
			izgled zalo podoben koncnemu
		hitrejše kot coding
		
	papirnati prototip - nizka natančkost
	● sekvence slik
		good:narisati se da karkoli
		bad: ni vnostnih polj
	● generatorji vmesnikov
		vnaprej sestavljene podobe
		
8. Izhodni modeli
	● izhodni modeli
		komponente
		osnovni grafični gradniki
		piksli
	● risanje
		osnovni gradnik rekurzivno riše childe
		naivni ponovni izris: utripa
		double buffered - da ni utripanj
	● barvni modeli
	● rasterizacija
	● barvanje poligonov
		
		
	
	
	
	
	
	
	