Jernej Habjan 63150106

1. Zgradba omrežja:
	Da lahko govorim o ustvarjanju CA, podpisovanju in certifikatih, moram prvo opisati zgradbo omrežja (več je vidno iz vektorske slike).
	Kot mnogi, sem se pridružil omrežju, kjer je bil glavni root strežnik Metod Medja in v času pisanja znaša približno 65 ljudi.
	Omrežje je tako zgrajeno, da imamo 2 korenska strežnika, ki sta javno dostopna (Metod Medja in Žiga Strgar). Tadva urejata
	routing med 2 omrežjima in med nami.
	Oba, ki sta skrbnika, imata strežnik in CA, s katerim sta podpisovala certifikate vsem CA pod sabo.
	Podpisovala sta pa samo certifikate od CA, saj je omrežje zgrajeno hierarhično in je namenjeno, da CA v podomrežjih podpisujejo
	certifikate njihovim strežnikom in klientom teh strežnikov. Tako da korenski strežnik nima toliko dela.
	To smo naredili z verigo certifikatov (vsak certifikat vsebuje podatke kdo ga je vse podpisal).

2. Zgradba CA
	Kot sem že omenil, je v vsakem podomrežju po 1 CA in korenska strežnika imata svoj CA.
	Moram še omeniti, da sem jaz imel vlogo CA, tako da lahko vem o tem povedati več iz prve roke.
	Prvo je moral zgraditi CA seveda skrbnik moje skupine (skupine A1), ki je Metod Medja.
	
3. Gradnja mojega CA:
	Seveda se moram ponovno zahvaliti Metodu, saj je pripravil lepo poročilo, ampak seveda, da obrazložim iz mojega pogleda.
	Prvo poženem skripto, da se zgradi CA (podobno ./build-ca)
	V /usr/share/easy-rsa/ se nahaja datoteka "vars", katero sem (je skripta) spremenila podatke o:
		skupini -> A1
		vpisna_St -> 63150106 (preko vpisnih številk je potekal routing, zato je moralo biti enolično)
		mail -> jernej.habjan96@gmail.com
	Ta skripta je še zgenerirala določene stvari.
	Zgeneriral se mi je privatni ključ in csr datoteka.
	Potem sem za certifikat zaprosil glavni člen (svojo korensko CA), da mi ga podpiše.
	Ko sem prejel njegov podpisan certifikat (cert.crt) sem ga premaknil v svojo mapo.
	Za tem sem podpisal certifikat svojem "lokalnemu" strežniku in njegovemu klientu. (strežniku sem nazaj potem poslal 2 certifikata,
	clientu pa enega).
	In sem se še povezal na omrežje (več v datoteki VPN.txt)