Naloga

Izkaže se, da je sprememba premikanja pri prehodu iz 2D v 3D zelo enostavna. Razlog leži v tem, da je že vsa matematika za 2D fiziko sestavljena kot kombinacija izračunov v dveh enodimenzionalnih oseh. Tako je zelo enostavno vsem izračunom poleg osi x in y dodati še tretjo os z.

V praksi to pomeni, da vse vektorje tipa Vector2 zamenjamo z Vector3. Izračuni pozicije glede na hitrost, pospeške in sile se bodo avtomatično izšli tudi v 3D. Podobno velja pri detekciji trkov, le pri z osmi poravnanimi telesi moramo dodati kodo, ki uporabljene račune izvaja tudi po z-komponenti vektorjev. 

Navodilo

Posnemite iPhone simulator, kjer se predmeti premikajo v vseh treh dimenzijah 3D prostora.


Posnemite le del ekrana, v katerem je viden simulator. Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).

Oddate nastalo video datoteko (mov/avi) in NE zip/rar z video datoteko.

Poimenovanje:63080000-priimek-fizika-3d-premikanje.mov
(primerno popravite vpisno številko in priimek)