
Posnemite video, kjer pokažete, kje v kodi se kreirajo niti. Med izvajanje več niti hkrati prekinite izvajanje programa s pomočjo prekinitvenih točk (angl. breakpoint) in pokažite, da je aktivnih več niti. Tempirajte in primerjajte čas izvajanja z več nitmi in eno samo nitjo.

Posnemite le del ekrana, ki je pomemben za video. Video naj bo čimkrajši, da še prikaže zahtevano, datoteka čimmanjša (uporabite kompresijo).


Poimenovanje:
63080000-priimek-meta-arhitektura-vecnitnost.mov

(primerno popravite vpisno številko in priimek)